21. Linux 下，解压缩 bz2 格式文件的命令是 bzip2 -d
22. 列举四种你所知晓的操作系统 Linux Windows ios Unix
23. 分别写出安装和删除下列软件包的命令：zip-3.0-1.el6.x86_64.rpm rpm –ivh zip-3.0-1.el6.x86_64.rpm rpm -e zip
24. 分别回答下面两题： a)请写出查看软件包 zip-3.0-1.el6.x86_64.rpm 中的所有文件的命令。 rpm –qpl zip-3.0-1.el6.x86_64.rpm b)给出一个文件/usr/bin/autoconf，请问使用什么命令可以查看它属于哪个 rpm 软件 包？ rpm –qf /usr/bin/autoconf
25. 网络上有一个 NTP 时间服务器 0.centos.ntp.org，使用什么命令可以把你的服务器与 上述时间服务器的时间同步？ ntpdate 0.centos.ntp.org
26. 想要让 Linux 系统每小时执行一次任务需要使用什么服务？配置文件是哪个？ crond 周期性计划任务 /etc/crontab
27. 一台 Linux 服务器无法使用 root 通过 ssh 登录到系统，请问哪里出了问题？需要如何 修改？
sshd 服务器禁止的 root 登录或 root 用户被锁定 修改/etc/ssh/sshd_config 文件允许 root 进行 ssh 登录 passwd –u root 解锁 root 用户
28. 一台 Linux 系统上有两块网卡 eth0 和 eth1，请手工给 eth0 网卡配置两个 IP 地址 192.168.0.2 和 192.168.1.2 ifconfig eth0 192.168.0.2 ifconfig eth0:1 192.168.1.2
29. 请列出 Linux 上可以使用的三个文件系统名称，至少列出一个日志文件系统 ext3 ext4 xfs
30. Linux 下 swap 区的作用是什么？ 缓解物理内存不足
31. Linux 下支持软 RAID 的工具是什么？列出 3 种常用的 RAID 模式，并简要说明它们的功 能和性能 mdadm 软件 RAID0 条带模式 至少由两块磁盘组成 效率提升 无容错功能 RAID1 条带模式 至少由两块磁盘组成 效率无提升 具备容错功能 RAID5 条带模式 至少由三块磁盘组成 效率提升 具备容错功能
32. 如果你的 Linux 系统的 root 口令忘记了，请给出一种用 root 用户进入系统的方法。 重新启动 Linux 系统，进入单用户模式 破解 root 密码
33. /etc/fstab 文件中登记的内容如果有误会导致系统无法启动，请给出如何修复这个问 题的步骤。 进入单用户模式，修改/etc/fstab 文件 将错误的内容修改正确 进行启动系统
34. Linux 下分区的工具有哪两个？分别写出命令名称。 fdisk parted
35. 请写入手工启动停止 Linux 下防火墙的命令。 systemctl stop firewalld service iptables stop
36. 查看服务 modclusterd 服务是否在启动时自动启动的命令是哪个？ chkconfig --list modclusterd systemctl is-enabled modclusterd
37. 请问常用硬盘的最大读写速度是多少？ 7200rpm
38. 使用什么命令可以得到一个 Linux 分区的 UUID 号？ blkid
39. 你平常在使用 Linux 的时候会不会自己编译 RPM 软件包？请写出编译命令。 rpmbuild
40. 请详细描述 IP 地址分类规则。 A 类：1~126 127 为回环地址 B 类：128~191 C 类：192~223 D 类：224~239 E 类：240~255