61. 如何查看进程所占用的端口？
ss -ntulp | grep "名字"
62. 终止当前运行命令的组合键是什么？ 
ctrl + c
63. Ip add 命令是用来查看什么信息的？ 
64. Linux 系统中，ctrl＋alt＋delete 组合键的作用是什么？ 
打开终端
65. 如何赋子 111 文件执行权限 
chmod u+x 111
66. 在 vi 编辑器中，显示行号的命令是什么？ 
:set nu
67. 查看当前目录下的隐激文件命令是什么
ls -a
68. 编辑器中，强制退出，不保存编辑器内容的命令是什么？\
:q!
69. 永久删除目录 111 的命令是什么？
rm -rf 111
70. Vi 编辑器中，如何快速将光标移动到尾行？
end
71. 在 eth0 接口添加 ip 地址 192.168.1.2/24，添加缺省路由，网关为 192.168.1.1 
72. 如何重命名一个用户组(old_group_name)为(new_group_name) 
chown :new_group_name  路径
73. Redhat 系统如何下载并安装-个 rpm 包(mysql.rpm),请写出命令 
rpm -ivh mysql.rpm
74. 查看当前所在目录用什么命令
pwd
75. Linux 怎么编写一个定时计划任务？里面用到的最小单位是什么？
crontab -e -u root     分钟
76. 如何查看占用端口 8099 的进程 
ss -ntulp | grep "8099"
77. Linux 查看路由表和 ARP 表的命令是什么？ 
78. https 使用的端口是什么、如何查看端口号？ https 是什么协议？
80端口
ss -ntulp | grep "https"
tcp协议
79. Mysql 数据库默认端口是多少？如何判断服务器上是否开启了 mysql 服务？
3306
service mysqld status
80. 在/data 盘找出 test.csv 文件的存放路径，用什么命令？ 
find /data -name "test.csv"