101.CentOS 系统负责曰志记录的服务的相关配置文件是？ /etc/rsyslog.conf
102.vim 操作，拷贝 3 至 10 行至 20 行后。 yy p
103.find 查询/data 下 3 天内修改过的文件？ find /data -mtime -3
104.6 块 4T 磁盘做 raid6 后，磁盘空间应为多少 T？ 16T
105.同网段，无防火墦限制，无法登陆对方操作系统，如何查看对方机器 mac 地址？ ping arp
106.尽可能多写出能查看系统负载的命令和相关参数 top
107.查看 Linux 内核版 uname -r
108.查看 Linux 接口 ip 地址 ifconfig
109.查看修改 linux DNS 地址 /etc/resolv.conf
110.查看 Linux 系统路由表 route
111.査看 Linux 系统磁盘使用状况（以 G 为单位） df -h
112.强制杀掉进程号为"2009"的进程 kill -9 2009
113.査看 Linux 系统本地 TCP/UDP 监听端口 netstat
114.写出至少 3 个以上你常用的査看 Linux 系统资源使用状况的命令 df –h free –m du –sh lscpu
115.配置 eth0 的 ip 为 192.168.0.168 ,掩码为 255.255.255.0 vim /etc/sysconfig/network-script/ifcfg-eth0 IPADDR=192.168.0.168 PREFIX=24 重启网络服务
116.你希望在每天的晚 23:50 运行 Analysis.sh 脚本自动进行日志分析，并且希望能在第 二天上班时看到日志分析的结果.请给出你的部署方案 crontab -e 50 23 * * * Analysis.sh &> /var/log/test.log
117.描述 FTP 主动模式，被动模式 FTP 主动模式为传输数据时，服务器主动连接客户端采用 20 端口 FTP 被动模式为传输数据时，客户端主动连接服务器采用随机端口
118.linux 运行级别 0-6 0：关机 1：单用户模式（基本功能的实现，破解 Linux 密码） 2：多用户字符界面（不支持网络） 3：多用户字符界面（支持网络）服务器默认的运行级别 4：未定义 5：图形界面 6：重起
119.什么是缓冲溢出？有什么危害？其原因是什么？ 缓冲区溢出是指当计算机向缓冲区填充数据时超出了缓冲区本身的容量，溢出的数据 覆盖在合法数据上。 危害有以下两点：
程序崩溃，导致拒绝额服务 跳转并且执行一段恶意代码
可能会有产生以下情况： 淹没了其他的局部变量。如果被淹没的局部变量是条件变量，那么可能会改变函数原 本的执行流程。这种方式可以用于破解简单的软件验证。 淹没了 ebp 的值。修改了函数执行结束后要恢复的栈指针，将会导致栈帧失去平衡。 淹没了返回地址。这是栈溢出原理的核心所在，通过淹没的方式修改函数的返回地址， 使程序代码执行“意外”的流程！ 淹没参数变量。修改函数的参数变量也可能改变当前函数的执行结果和流程。
120.ps 命令查找一个进程名为 Name=mmc 列出此进程使用的端口号（一条命令） netstat –anptu | grep $(ps -ef | grep mmc | awk '{print $2}')