140.查看内存使用情况，如何定位使用内存高的进程
top M
141.磁盘 IO 请求高的情况下如何判断哪个进程占据了大量 IO 资源
iotop
142.出当前目录及子目录下，占磁盘空间最大的 10 个文件
du -am | sort -nr | head -n 10
143.试述如何创建一个用户，并且指定家目录及其 ID,并且直接输入该用户的密码（一条命 令），举例说明
useradd –u 2000 -d /opt/tom tom ; echo 123 | passwd tom
144.使用进程调度启动，指定在 2015 年 12 月 28 日晚上 20 点 30 分将/home/stu 目录里的 文件备份并压缩为 stu. tar. gz,并放到/home/temp 目录里（当前/home/'temp 目录并 不存在） at 20:30 12/28/2015 mkdir /home/temp ; tar –zcf /home/temp/stu.tar.gz /home/stu
145.简要描述 Linux 的启动过程？ 主机加电自检，加载 BIOS 硬件信息 读取 MBR 的引导文件（grub，lilo） 引导 linux 内核 运行第一个进程 init（进程号永远为 1） 进入相应的运行级别 运行终端，输入用户名密码
146.操作系统分为哪两大类？ 分时操作系统、实时操作系统
147.一台服务器有多少个端口,mstsc 服务默认端口是多少？MySQL 数据库默认端口是多 少？ 65536 3389 3260
148.请简述如何在已知密码的情况下,从服务器内进行密码变更 passwd
149.请列出 4-5 种 FTP 版务端软件名称,不限于 lnux 和 windows 系统 Home FTP Server vsftpd FileZilla iis Winscp
150.请简述如何关闭 Windows2008 辰务器上的 IE 增强性安全设置 单击「开始」，指向管理工具，然后单击服务器管理器。 * 如果出现用户帐户控制对话框，单击继续。 * 点击左边的服务器管理器 * 在右边的安全信息下，单击配置 IE ESC。 * 单击管理员和 用户的关闭，然后单击确定。
151.符号链接与硬链接的区别? umask0022 代表什么意思? • ln,创建软连接 – ln -s 原始文件或目录 软连接文件 若原始文件或目录被删除,连接文件将失效 软连接可存放在不同分区/文件系统,支持目录
• ln,创建硬链接 – ln 原始文件 硬连接文件 若原始文件被删除,连接文件仍可用 硬链接与原始文件必须在同一分区/文件系统,不支持目录 umask 代表创建目录默认权限为 755 创建文件 644
152.如何查看 http 的并发请求数与其 TCP 连接状态? netstat -anptu
153.ps aux 中的 vsZ 代表什么意思,RSS 代表什么意思? VSZ 虚拟内存集,进程占用的虚拟内存空间 RSS 物理内存集,进程战用实际物理内存空间.
154.经常使用的搜索引擎有 百度 Google
155.你在局域网内想获得 IP192.168.1.2 的 MAC 地址，在 windows 系统的命令提示符中如 何操作？ ping 192.168.1.2 在查看本机的 arp 地址表
156.windows 刷新 dns 级存有哪几种方法 输入 ipconfig /flushdns
157.什么是 MBR？如何恢复 MBR？ MBR 是一个磁盘的主引导记录，一般占用一个扇区。它是在磁盘分区时就确定的，它记 录了各个分区的大小、性质、起始点和终点。即使格式化，也不改变 MBR。而且 MBR 与 操作系统无关。 简单恢复：用 XP 安装盘启动系统进入恢复控制台，运行 fixmbr
158.如何修改 Linux 主机名和 IP？（不重启机器的情况下），指出都要修改哪些文件即可， 写出各文件的绝对路径 /etc/hostname /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0
159.如何在命令行查看一台 linux 机器的 CPU、内存、SWAP 分区、网络流量
lscpu free –m iptraf-ng
160.如何查看系统分区的容量使用情况？如何查看／var／log 目录的使用容量？ df -h du -sh /var/log