140.查看内存使用情况，如何定位使用内存高的进程
top M
141.磁盘 IO 请求高的情况下如何判断哪个进程占据了大量 IO 资源
142.出当前目录及子目录下，占磁盘空间最大的 10 个文件
du -a | sort -n -r | head -n 10
143.试述如何创建一个用户，并且指定家目录及其 ID,并且直接输入该用户的密码（一条命 令），举例说明
useradd -u ID -d 家目录 
144.使用进程调度启动，指定在 2015 年 12 月 28 日晚上 20 点 30 分将/home/stu 目录里的 文件备份并压缩为 stu. tar. gz,并放到/home/temp 目录里（当前/home/'temp 目录并 不存在）
crontab -e
30  20  28  12  *  tar -czvf stu.tar.gz /home/stu
145.简要描述 Linux 的启动过程？ 主机加电自检，加载 BIOS 硬件信息 读取 MBR 的引导文件（grub，lilo） 引导 linux 内核 运行第一个进程 init（进程号永远为 1）
146.操作系统分为哪两大类？ 
windows linux
147.一台服务器有多少个端口,mstsc 服务默认端口是多少？MySQL 数据库默认端口是多 少？
65535   3389    3306
148.请简述如何在已知密码的情况下,从服务器内进行密码变更 
passwd
149.请列出 4-5 种 FTP 版务端软件名称,不限于 lnux 和 windows 系统 Home 
FileZilla    WinSCP    Transmit   FireFTP 
150.请简述如何关闭 Windows2008 服务器上的 IE 增强性安全设置
单击「开始」，指向管理工具，然后单击服务器管理器。
151.符号链接与硬链接的区别? umask0022 代表什么意思? 
152.如何查看 http 的并发请求数与其 TCP 连接状态?
153.ps aux 中的 vsZ 代表什么意思,RSS 代表什么意思? 
154.经常使用的搜索引擎有 
155.你在局域网内想获得 IP192.168.1.2 的 MAC 地址，在 windows 系统的命令提示符中如 何操作？ 
156.windows 刷新 dns 级存有哪几种方法 输入
157.什么是 MBR？如何恢复 MBR？ 
158.如何修改 Linux 主机名和 IP？（不重启机器的情况下），指出都要修改哪些文件即可， 写出各文件的绝对路径
159.如何在命令行查看一台 linux 机器的 CPU、内存、SWAP 分区、网络流量

160.如何查看系统分区的容量使用情况？如何查看／var／log 目录的使用容量？